ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全靈遊び倒せ
不論何時都開開心心玩到爽
もっともっと樂しめよ乙女
盡情 盡情 享受到底吧 少女
皆に气付かれないように
不被大家發現
いざ行け乾物妹ライフ
出發 向著乾物妹的生活
お气に入りのフード被り
戴上心愛的披風
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懶懶散散地度過
大好物のポテチを手に
抓起最愛的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和電腦互瞪一天吧
立てば芍藥 座れば牡丹
立如芍藥 坐如牡丹
步く姿は百合の花
行姿則如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
誰都會羨慕的完美ＪＫ
ほら 玄関潛ったら变身だ
只要鑽入玄關就會大變身
さあ グータラしよう
來吧 開始遊手好閒的生活
何時だって喰う寢る遊ぶの三連コンボ
無論何時都是 吃睡玩樂三連Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永遠 永遠 與遊戲為伴
お兄ちゃんは嚴しいけど
哥哥雖然很嚴厲
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定會原諒我的
わがまま放題は大好きの裏返し
嬌蠻任性就是喜歡的另一種表達
ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ おしまい
ＨＩ 完工了
第7話 小埋的哥哥
お兄ちゃん ジュースとって
哥哥 幫我把飲料拿來
お前 ジュースくらい自分で取れよ
我說你 飲料你自己去拿吧
ありがとう
謝謝
休みとは言え あいつだらだらしまくってんな
雖說今天休息 不過這傢伙也太懶散了
自分が欲しいものくらい 自分で取ってこいよ
自己想要的東西自己去拿啊
お兄ちゃん
哥哥
何だ
幹什麼
ポテイト持ってきて
把薯片拿來
ありがとう
謝謝
そこだ
就是那裡
おい うまる ここに落ちてる箱は捨てていいのか
喂 小埋 掉在這裡的盒子可以扔掉嗎
落ちてる箱は要らない
掉在地上的盒子沒用啦
お兄ちゃん
哥哥
今度は何だ
這次又有什麼事
呼んでみただけ
只是想叫叫你
もう9時だぞ
已經9點了
いつまでもだらだらしてないでそろそろ起きろよ
別總是懶懶散散的 該起床了
へーい
好
お兄ちゃん どっか行くの
哥哥  你要出去嗎
ごみ捨てだよ
去扔垃圾
ついでにコンビニでヤングジャンプー買ってきて
順便幫我去便利店買Young Jump吧
いい加減にしろ
你不要太過分
お お兄ちゃん 本棚にあった箱知らない？
哥 哥哥 你看到我放在書架上的盒子嗎
この発音ミグのフィギュアの箱 この箱の中には
那個發音MIGU的手辦盒子裡
附送其他表情配件
別顔パーツが入ってたんだけど
還有其他的配件
それ 今朝捨てちゃったぞ
那個今天早上扔掉了
なっ 何で捨てたの
為 為什麼要扔掉
いや 捨てていいって言っただろ
你不是說扔了也沒事嗎
落ちてる箱は要らなーい
掉在地上的盒子沒用啦
言っちゃってるなあ
我真的說了啊
まあ 気に入らない顔パーツだったから捨ててもいいんだけど
算了 反正不是很喜歡那張臉 扔了就扔了吧
そ それないとまずいのか
真 真的那麼重要嗎
おい うまる どうなんだ
喂 小埋 到底怎麼樣
お兄ちゃんの馬鹿 何で捨てんの
哥哥你這個笨蛋 為什麼要扔掉
何で箱の中身見ないの
為什麼不看看盒子裡的東西啊
うまる あれ大事にしてたのに
那個可是小埋的寶物
お兄ちゃん困ってる
哥哥好像很內疚的樣子
これでだらだらしてても怒られないかも
這樣一來 我繼續懶散下去也不會被他罵了吧
よーし 突き放してもっと困らそう
好 故意把他丟在一邊 讓他再受點打擊
もう お兄ちゃんとか知らない
討厭 我再也不理哥哥了
うまる寢る
小埋睡覺去
あれ お兄ちゃん
咦 哥哥
お兄ちゃん
哥哥
もう お兄ちゃんとか知らない
討厭 我再也不理哥哥了
ただいま
我回來了
お兄ちゃん
哥哥
お兄ちゃん どこ行ってたの
哥哥你去哪裡了
い いや 捨てちゃった人形を探しにいったんだけど
我去了店裡 看看有沒有那個被扔掉的人偶的同款
発音何とかってなくてな
可惜沒有找到
代わりにこれを薦められたんだが
於是他們推薦了我買這個
これじゃ駄目か
這個可以嗎
お兄ちゃん フィギュアは日本人形の店には売ってないよ
哥哥 日本人偶的店裡可不會賣手辦啊
そうなのか
是這樣嗎
第二天
ほら お兄ちゃん 會社遅れるよ
快點 哥哥 上班要遲到了哦
早く 早く
快點快點
うまる
小埋
なに？
怎麼了？
本當にあの人形でいいのか
那個人偶真的可以嗎
捨てちゃったのと全然違うんだろう
和那個被扔掉的完全不一樣吧
もう いいって
沒事啦
それに別に捨てても良かったし
而且之前那個扔掉了也沒什麼
何 じゃあ何で泣いてたんだ
什麼 那你為什麼要哭得這麼厲害
お兄ちゃん
哥哥
何だ
幹什麼
呼んでみただけ
只是想叫叫你而已
はーい
來了
海老名ちゃん いらっしゃい
是海老名啊 歡迎你
あ あ あの
那 那 那個
うまるーん
小埋
初めてだよね 海老名ちゃんがご飯誘ってくれるなんて
這還是第一次呢 海老名主動約我們去吃飯
無料券もらったから
我正好拿到了免費券
この前のレストランのお禮にと思って
就想作為你們之前請我那一餐的回禮
ラーメンか
拉麵啊
楽しみだね
好期待呢
良かった
太好了
うまるの奴 やたら嬉しそうだな
小埋那傢伙似乎挺高興的
家じゃカップ麺禁止してるからな
是因為我們家裡禁吃杯麵吧
しゃーせぇーい
歡迎光臨
しゃーい
しゃーせぇー
歡迎光臨
店員さん 元気がいいですね
店員都好有精神
そうだね
是啊
店全體が油っこい もしかして こってり系ラーメンか
整家店到處都是油漬 難道是做厚味的拉麵？
出來れば あっさりしたのがいいんだけど
可以的話 我還是想吃清爽口味的拉麵
お兄ちゃん お兄ちゃん
哥哥 哥哥
何だ
怎麼了
こっちがこっち どっちが頼んでちょっとうまるに頂戴よ
這個和這個 隨便點一個讓小埋嘗嘗吧
別にいいけど
可以啊
おまっせしゃした ダブル大蒜ラーメン「嵐」２つと
讓你們久等了 雙大蒜拉麵「嵐」兩份
「レッドホットデスラーメン」です
以及「Red Hot Death 拉麵」
うまーいー
好好吃
こってりとしていてそれでいて油っこい
厚味的拉麵 而且油膩味十足
そして大蒜でスープがとんでもなく濃厚
加上大蒜後 麵湯簡直濃厚至極
豚の背油と大蒜が口の中を駆け回る
豬油與大蒜瞬間滿溢口中
だが それがいい
但是 這樣才好
もはやこれはラーメンではない ジャンクフード
這已經不是拉麵 而是JUNKFOOD！
うまるはこのラーメンに コーラを提案する
小埋提議用可樂與此面搭配
出來た ちっちゃいラーメン
完成了 一小勺拉麵
うまるちゃん ラーメンでもすっごく綺麗な食べ方してる
小埋她連拉麵也吃得非常優雅呢
でも うまるちゃん こういうの食べてるの見たことない
但我從沒看過小埋吃這樣的東西
我慢して食べてるのかも
不會是在勉強自己吃吧
やっぱりコーラと一緒に食べたい
果然還是想配上可樂啊
なあ うまる
我說 小埋
これ滅茶苦茶辛いんだが
這個實在辣到不行
だらしないな お兄ちゃん じゃあ交換ね
哥哥你真不像話 那我們交換
お前わさびは駄目で唐辛子は大丈夫なのか
你吃不了芥末吧 吃辣椒沒問題嗎
平気だよ お兄ちゃん
沒問題 哥哥
どうかした 海老名ちゃん
怎麼了 海老名
いえ 何でもないです
不 沒什麼
あざっしたー
多謝惠顧
ありがとう海老名ちゃん 美味しかったよ
謝謝你海老名 真的很美味
ご馳走様でした
多謝款待
いえ どういたしまして
不 不用客氣
お兄ちゃん 辛いの駄目だったっけ
哥哥你不能吃辣嗎
いや あれが特別辛かった
不 那個真的辣過頭了
平気だよ お兄ちゃん
小菜一碟哦 哥哥
また３人で行きたいね
有機會再一起去吧
うん いいよ
嗯 好啊
同じ店？
又是那家店？
とにかく全力でらぁめんばかり作ってたら
咱們一心一意地埋頭做拉麵
店が油ギッシュになっちまって
回過神來店裡已經滿是油漬了
これがホントの「あぶらーめん」
這便是正宗的「油拉麵」
タイヘイ おかしいと思わないか
太平 你不覺得奇怪嗎
合コンに來るのに彼氏がいるなんて
明明有男朋友了還來聯誼
さっ さあ
怎 怎麼說呢
おかしいよ ルール違反だよ
絕對奇怪啊 簡直是違反規則
おばちゃん 生お代わり
大嬸 再來杯啤酒
あいよー
好的
なあ 大事な話ってそれか だったら帰りた…
你說的重要的事就是這個嗎 那我還是回…
俺はタイヘイに聞きたいことがある
我有事想問太平你
な 何だよ
什 什麼事
お前
我說你啊
はい 生中ね
久等了 啤酒
どうも
謝謝
お前
我說你啊
はい コロッケね
久等了 可樂餅
ありがと
謝謝
おまっ
我說你…
はい タコワサ
久等了 芥末拌章魚
ど どうも
謝 謝謝
お前家で彼女と同棲してるだろう
你在和女朋友同居吧
してないよ 何だそりゃ
才沒有 你胡說什麼
噓つけ
騙誰啊
昔からおかしいと思ってたんだ
我早就覺得你可疑了
すぐ家に帰る 合コンも來ない キャバクラも行かない
總是早早回家 既不來聯誼 也不去夜總會
あまつさえガールズバーすら行かない
甚至連Girl's Bar也不去
ガールズバーって何だよ
Girl's Bar是什麼啊
更に お前が美人の若い女性と歩いてるのを社內の人間が目撃している
而且 公司的人看到你和美麗的年輕女性走在一起
それ 多分妹のことだよ
那個人應該是我妹妹吧
出た 妹
又用妹妹來掩飾
妹と買い物なんて普通しねぇだろ
一般誰會和妹妹一起去買東西啊
そっ そうなの
是 是嗎
昨日 俺は振られた
昨天 老子被甩了
その上お前に女がいると思うと 俺はやってられない
再想到你有女人 怎麼也咽不下這口氣
この後 お前んち行っていい
過會能去你家嗎
駄目
不行
いや 友達の家に行くってわくわくするな
能去朋友家實在有點小興奮啊
勝手についてきやがって
死皮賴臉地跟來了
まあ 社內で変な噂されるよりはいいか
算了 總比在公司被人說閒話要好
うまるにメールしておこう
先給小埋發封郵件
「同僚が家に來る」と
「同事要來家裡了」
玄関でうまるに會わせれば 納得して帰るだろう
讓他在門口見見小埋就會死心地回去了吧
ね…寢てる
睡…睡著了
可愛い 何この可愛い生き物
好可愛 這個可愛的生物是什麼
お前 聲がでかいよ
你聲音太大了
なんか俺の心の傷が和らいだぞ
我心靈的傷口好像被撫平了
分かったろ これが妹だよ
這下明白了吧 她就是我妹妹
さ もう帰れよ
好了 你回去吧
ケチケチするな 見るだけだよ
別這麼小氣 我就看看而已
俺にも癒しを與えてくれ
讓我也被治癒一下
気持ち悪いぞ 帰れ
真噁心 快給我回去
ちょっとだけだよ
就看一會兒
減るもんじゃねーんだからいいじゃんよ
看幾眼又沒什麼損失 讓我看看嘛
お兄ちゃん？
哥哥？
生髮劑
KAVAS
蛋白粉
註：原型應該是明治SAVAS乳清蛋白粉
お兄ちゃんの頭が爆発して でかくなった
哥哥變成爆炸頭了 好大一團
なんだこの生き物
這個生物搞什麼啊
むしらないと むしらないと
必須揪掉 必須揪掉
じゃあな
再見
ねえ お兄ちゃん 結局あれ誰？
哥哥 那個人到底是誰
あれは俺の同僚の「ぼんば」
他是我的同事「崩巴」
ボンバー？
崩巴？
ただいま
我回來了
禁止入內
ただいま
我回來了
な…なん…
干…幹什麼
切絵
切繪
久しぶりに…お兄ちゃんがおんぶしてやるよ
好久沒背過你了 讓哥哥背一下吧
勝手に入ってくるな
別擅自闖進來
痛って どうした 切絵
好痛 打我幹嘛 切繪
やめっ ちょっと
別打了 喂
立ち入り禁止の文字も読めないのか
看不懂「禁止入內」這幾個字嗎
この爆発ゴリラ
你這個爆炸頭猩猩
わたくし…駄菓子屋に行ってみたいですわ
我…想去小賣店轉轉
駄菓子屋？
小賣店？
これはまさに…
這正是一家…
古き良き駄菓子屋ですわ
滿載童年美好的小賣店呀
さびだらけの１０円ゲームですわ
那是銹跡斑斑的10日元遊戲機
日よけしてある「モンキーコング」ですわ
那是裝了涼棚的街機遊戲機「大金剛」
大金剛：ドンキーコング
ガチャガチャの橫が割れてむき出しですわ
扭蛋機的側面都裂開了
そして中身がありますわ
而且裡面還有東西
本物の駄菓子屋ですわ
這就是名副其實的小賣店
さすがUMRさん よくこんなお店知ってますわね
不愧是UMR小姐 竟然還知道這樣的店
半年前に見つけてね
我是在半年前發現這家店的
お店は開いてるんだけど
店門雖然開著
やってるのかよくわからないんだよね
但在沒在營業就不知道了
あら 確かにお店の方がいらっしゃいませんわね
咦 確實沒有店員
でも 開いてるってことはやってますわよ
不過 門開著就說明在營業啦
お菓子を選びましょう
我們來挑小零食吧
そうだね そのうち出てくるよね
也對 待會就有人出來接待了
これは
這是
炭酸も全く入ってないのにコーラと言い張る「コーラドリンコ」
完全不含碳酸卻還硬稱是可樂的「Cola Drinco」
同じく「コーララムネ」「コーラグミ」
類似的還有可樂彈珠汽水 可樂軟糖
全然違うのに
它們根本不是可樂
コーラという単語がうまるを誘惑する
但「可樂」這個詞對小埋超有誘惑力
可樂迷？
駄菓子といっても コンビニエンスで見たことあるのが多いですわね
雖說是小零食 但這裡的很多東西都在便利店見過呢
胡蘿蔔
なんですのこれ
這是什麼呀
これだけ買っても５００円行かないね
這麼多都不到500日元
さすが駄菓子
不愧是小賣店
UMRさん？
UMR小姐
なに？
什麼事
どっかでこんな形の小さいヨーグルトを見ませんでした？
你見過這種形狀的小瓶酸奶嗎
木のスプーンが付いてるんですけども
還附帶木勺的
おお ヨーグレ？
你是說小酸奶？
表には無かった？ 確かこの下に在庫があったよ
櫃臺上沒有嗎 我記得這下面有存貨
シルフィン
希爾芬
これを食べな
嘗嘗這個
美味しいよ 日本の駄菓子
日本的小零食很好吃哦
さて お店の人は奧かな
那麼 店員是在裡面嗎
全く出てきませんわね
都沒有人出來呢
すいません
有人在嗎
お願いしますわ
麻煩結個賬
すいません
有人在嗎
請使勁
喊「奶奶」
（因為有時候在睡覺）
おばあちゃん
奶奶
で…出てきませんわね
還…還是沒人出來
聲を合わせて二倍にしよう
那我們就一起喊 讓音量加倍
せーの
一二
おばあちゃん
奶奶
久々に食べたけど
好久沒吃過小酸奶了
美味しいね ヨーグレ
沒想到還是這麼好吃
當たり前ですわ
那當然啦
うまる 朝からポテイトを食べるな
小埋 別一大早就吃薯片
ほら 弁當
給 你的便當
學校に行く準備しろよ
趕快收拾一下去上學
もう お兄ちゃんお母さんみたい
討厭 哥哥就像老媽似的
じゃあ 二人とも気を付けてね
再見 你們路上注意安全
じゃあね お兄ちゃん
哥哥再見
え…えっと あの いってらっしゃい
呃 那個 哥哥慢走
すみません
對不起
ぼんば まだ出社したばかりだろ
崩巴 你剛上班沒多久吧
俺午後からブーストかかるんだよ
我要到下午才有幹勁嘛
タイヘイ先輩 PCがフリーズしたんですが
太平前輩 我的電腦死機了
ご教授願えませんか
您能來指點一下嗎
うん？ また？
又死機了？
君たちいい加減にしてくれない
你們倆能收斂點嗎
今日も疲れたな
今天又累得半死
まっ いつもより早く仕事終わったし
不過 今天比平時下班早
スーパーにでも行って夕飯作って…
先去趟超市 然後回家做晚飯吧…
どこだろう ここは
這是什麼地方
この辺住宅街だから 分かりにくいんだよな
這一帶都是住宅區 根本分辨不出位置來
來た道戻るか このまま進むか
原路返回還是繼續往前走呢
貓咪
罐頭廠
ニャンダフルだって
上面寫著Nyanderful
そうだ うまるとこの看板を見た記憶があるぞ
對了 我記得我跟小埋看過這張海報
この道來たことがあるな
我走過這條路
ってことは知ってる道に出るな
也就是說 這裡通往我熟悉的街道嗎
進んでみるか
繼續往前走吧
しかし 全然覚えてないな
不過 我還是一點印象都沒有
うまると來たってことは…
跟小埋來過就說明…
あいつとはあまり出かけないからな
可是我很少跟她一起出門
ていうか あいつ自身あまり外に出ないしな
應該說她本來就很少出門
いつ來たんだ？
我上次是什麼時候來的
中學の時か？
初中的時候嗎
いや 高校だっけ？
不對 高中的時候嗎
サラリーマンになってから…はさすがに覚えてるだろ
如果是工作以後的事 總該有點印象吧
社會人になってもう５年くらいか
原來我已經步入社會5年左右了
毎日同じようなことしてるから 昔のことを忘れちゃうよな
日復一日做著同樣的事 都快把那些往事遺忘了
もう夕食時か
已經到晚飯時間了嗎
たぶん前に通った時もこれくらいの時間だった気がする
上次走這條路差不多也是這個時候
腹が減って 早く帰りたかったんだ
當時肚子很餓 只想快點回家
でもそういう時はいつもうまるがダダこねるんだけどな
不過 小埋餓了總會對我撒嬌耍賴呢
タイヘイ君 お腹空いたの？
小太平 你餓了嗎
なんだ 今のは
剛才怎麼回事
なんでうまるに「君」付けで呼ばれてんだ
為什麼小埋叫我要加個「小」字啊
あれ なんかおかしいぞ
奇怪 感覺不太對勁
帰ってうまるに聞いてみるか
回家問問小埋好了
とりあえず 大通りに出よう
先走到大馬路上吧
そうすれば大體わかるだろう
這樣大概就能知道方向了
お前 さっきの貓だよな
你是剛才那隻貓吧
缶詰工場が近いからいるのか
因為附近有罐頭廠才待在這裡的嗎
そうだ うまるじゃない
我想起來了 她不是小埋
どうしたの タイヘイ君
怎麼啦 小太平
ああ 貓
是貓咪
お母さんも大好きなの 可愛いよね
媽媽也特別喜歡貓咪 很可愛吧
學校が向こうだから 家はこっちだ
學校在我來時的方向 所以家在這個方向
じゃあな 車には気を付けるんだぞ
再見啦 小心汽車
お兄ちゃん ご飯早よっ
哥哥 快去做飯
よし 帰ったらうまるにポテイトより美味いもの作ってやるか
好 回到家給小埋做些比薯片好吃的飯菜吧
いつも近くで微笑んで
你總在我身邊微笑
溫もり感じる
散發著暖意
そんな優しい時間
溫柔了時光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘氣的眼睛
そんな何気ない日々 抱きしめ
把簡簡單單的日子 緊擁在懷
不意に名前
不經意間
ほら
聽啊
呼んでみた
念出你的名字
寢ぼけてる
睡意朦朧
素直な気持ち
真實的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告訴你了呢
ありがとう
謝謝你
変わらないよ
我會保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
時刻笑容燦爛
歩いた季節は寶物
走過的季節都是寶物
忘れない
永遠記得
いつから 大人になるその日を夢見て
不知何時起 開始夢想長大成人那一天
今はそばで眠らせてね
現在先讓我在你身邊安睡
本字幕由諸神字幕組出品
第8話 小埋與聖誕節與正月
いや アニメって本當にいいものですね
話說 動畫可真是好啊
えっと 誰？
那個…你是誰
アレックスです
我是亞力克斯
うまるさんとは この先いつか會う予定ですね
按照劇情安排 我和你遲早會相遇
待たない方は原作４巻を読んでください
等不及的觀眾 可以先去看原作的第4卷
なんだ ただの新人か
什麼嘛 只是個新人啊